基础能力： 分析和解决问题的能力


进互联网大企业的求职分析：

目的：自己想应聘大企业的Android岗位，并且获得offer  -- 分析清楚问题是什么（如何判断一个问题定义得够不够准确？）

 -- 分析解决问题的方案以及可行性，这个过程需要了解很多背景知识，因为你要知道步骤，需要了解解决问题的方案有哪些，针对该问题和自身的因素，哪种方案才是适合的
确定实现目标的方案，目标的实现依赖于：
1.你满足该企业的招聘需求。（靠谱）
2. 你有在大企业认识的高管，直接可以提供岗位（不实际）pass ，但是如果条件满足第一点，又满足条件2的前者，实现目标更容易


方案是满足企业的招聘需求，那么满足对方需求依赖于自己了解对方的Android招聘需求，然后自己适应对方的需求，并且能够打败竞争者。

对方的需求：首先明确对方是谁。自己面试的互联网大企业有哪些？ 阿里巴巴、腾讯、美团、头条、小米等等都可以接受，目标太多会引起需求的复杂度，自己也需要准备更多，时间上是否能够接受？

需求的筛选：首先针对自有的条件或者倾向，对需求进行筛选，排除掉一些岗位，基于现在的能力对需求进行筛选，作出符合自己条件下的岗位，将省下最宝贵的时间

确定最终的需求： Android研发工程师，偏音视频方向（很明显，这个方向点是自己想努力的一个方向点，并没有进行过市场调研，有很大风险，我是否在背对着需求方做需求？从而导致问题的不准确）

互联网大企业招聘的具体需求是什么：

1. Android基础知识、Java基础知识、工具基础知识Gradle，这里需要百度一下

2. 编程素养:（素养在于品德，品德在于与他人协作和自己工作）
一、代码的整洁（注释、命名规范、良好的文档），方便自己或者他人维护
二、良好的协作沟通能力，是实现协作的重要途径
三、注重性能、算法，程序可扩展，封装

3.实践能力
1. Degub
2. 架构设计
3. 分析、解决问题的能力
4. 基本程序编写无障碍

4. 性格心态
一、注重产品的品质，深刻理解产品，能够正确完成任务
二、遇到困难，不退缩，乐于挑战、享受解决的过程，不拖拉，确保能完成任务
三、追求新技术、引进新技术，乐于分享，可以确保技术会提升而不是落伍

前3点，github，blog和所读的书单可以很有力地证明自己具备上述3种能力，会比在简历上的学历、项目经验等不具备有利证明更强，从而提高自己的竞争力
github无法作弊，可以清晰看到你代码实战的情况和编程素养，基础知识的扎实
书单可以让面试官知道你自己学过什么，会对自身的基础知识有个保障，经典著作对人的基础知识和理解有一个质的提升

书单和github上的证明都不是一触而就的，需求应聘者花费很多时间去专研

技能都是这些，凭什么你能通过呢？你技能只有比他人更精通才具备更强的竞争力

关于技能的精通：

你的技能是否是可复制的？如果可复制的话，你是否可以将技能研究到比他人更加熟练？他人也很熟练的情况下，你是否做到了面对需求，有更好的创新？
请参考魔方的故事：http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/08/07/2129751.html




------------------------------------

题外：关于促成改变的方法论：
1. 触动改变者心里的大象，火花，这是给他提供延绵不断的动力源头
2. 目标是明确的、有进度条的，可以在执行阶段知道自己到达哪种程度
3. 少障碍，少困难，符合改变者当前处境，否则需要改变者具备解决问题很强的能力和耐心




























