暗时间读书笔记

1. 暗时间
cpu运行空进程的一天和运行大数据计算一天，虽然同样是一天的时间，但是价值是完全不一样的。而我们的大脑也是一样，如果时时在思考对我们有价值的问题，它产生的价值也比我们无所事事，看视频、被各种信息冲刷而不进行整理，就好像在运行空进程一样这些情况的价值要大，也是我们个人真正的核心价值。。大脑进行思考，推理，反思，整理就像在cpu运行大数据一样，是真正产生价值的过程。
而同样的一天，从价值和实际成长来看的话，却是完全不一样的长度的，无形中这些思考的时间增加了生命的长度，而为了我们的生命更加有价值，有很多可以用来思考的时间可以利用。我们吃饭、路上走、搭公交车，上厕所，这些零散的时间，我们利用起来进行思考，别人运行空进程，而我们满载跑这些时间，我们就可以用这些时间来超越其他人，这是隐藏起来比别人多的时间 -- 暗时间。
其实暗时间的核心概念还是那些用来思考的时间，而不仅仅止琐碎的时间。而对于思考，这两方面的意识是非常重要的： 专注力和坚持的时间长短。我们写程序的很容易知道，线程切换需要保存上下文，然后加载新任务的上下文，切换上下文的时间是挺大的。举个例子，程序员在思考一个bug的来由时，梳理好关于bug方方面面的代码，这时候被叫去开个会，回来后，又要重新梳理一遍，让那些知识热起来，这切换的时间代价也是挺大。而如果努力做到快速专注起来思考的话，那么又会比别人多更多暗时间。而坚持时间的长短也是决定思考的深度，如果只是浮于表面的知识，不进行深入思考，我们所获得的价值也相对减少，所以坚持的时间长短和专注力两方面是高效学习的两个重要习惯。

总结：
暗时间是指那些比别人多出更多思考价值的时间，因为从实际来说，这些时间真正决定了一个人所经历的时间。

增加暗时间的方法
1. 暗时间可以在琐碎时间中争取更多，比如走路、上厕所进行思考，让自己的大脑满载起来

2. 增加自己的快速切换任务能力，增加琐碎时间
3. 在学习过程中尽力保持专注，延长坚持的时间， 这有利于提升最后所获得的价值（主要）


---------------------2 设计自己的进度条------------------------

进度条可以让人们直观的感觉到任务完成的进度，如果人不知道进度的话，任务始终处于‘完成’和‘未完成’两种状态，会导致更加焦急，不清楚到底需要投入多少时间，看不见未来而感到恐惧的心理状态，而处于这种压迫恐惧的心理状态下，人的弱点一般采取退出策略。所以为目标任务设计进度条，可以有效地评估任务的时间上限，看到任务在一步步完成，而不是无休止地投入时间，降低这种恐惧的心理，这可以让我们坚持下去，最终获得任务完成所得到的价值。

上面暗时间所说，坚持是提高暗时间的主要方式，而设计进度条的目的也是如此。

然而对一项任务的完成，难免会遇到很多困难，而困难并非是不能解决的，而是需要投入的思考力度和时间要相对要长了，而如果遇到困难后，退出了，也就意味着前面很多努力都白费了，那些时间都浪费了，这代价是巨大的。而困难其实并没有那么困难，很多都是前人踩过的坑，不妨百度一下，看一下前人是怎么解决的，通过手段去解决这个困难，如果经过调研确实发现解决这个困难所需要的时间价值太昂贵了，我才希望是那是理智地退出，而不是退怯。

然而困难的定义也是有时候因为性格的原因，比如你想了解女生可以在IT行业里面发展吗？刚好遇到一个IT名人，你会主动冒昧上去问这个问题吗？有些人会觉得名人拒绝回答，会被伤自尊心，或者得到的答案是普通的，那么这个问题就没有答案了，这个困难就不能从这种途径解决了。而如果你自信心好，觉得被拒绝也没什么损失的话，你上去了，得到了一个很好的回答，困难也就解决了。这也是性格方面的一些因素，我们有没有反思过自己哪些性格、思维转变一下的话，会有更好的回报？

总结：
1. 坚持不轻言放弃，才能让我们获得最后的价值，让时间不白费，如果同样一件事情，人家坚持下去，而你放弃了，相对别人来说，人家比你拥有更多暗时间

2. 提升自己的反思能力，可以反思一下自己哪些性格其实如果转变一下的话，很多困难会迎刃而解











































